Hua Xiaofei not becoming the courtesan
Hua Xiaofei no se convierte en la cortesana
suits our intentions perfectly.
Se adapta perfectamente a nuestras intenciones.
Go find Gu Jin'er
Ve a buscar a Gu Jin'er
and everything will return to normal.
y todo volverá a la normalidad.
So the officials in the palace can rest assured.
Así que los funcionarios del palacio pueden estar tranquilos.
I'll take care of it right away.
Me encargaré de ello de inmediato.
Why aren't you protecting Hua Xiaofei anymore?
¿Por qué ya no proteges a Hua Xiaofei?
After spending these days together,
Después de pasar estos días juntos,
I deeply feel Hua Xiaofei is unsuitable for the guild's affairs.
Siento profundamente que Hua Xiaofei no es apto para los asuntos del gremio.
You have
Tienes
developed real feelings for her.
desarrolló sentimientos reales por ella.
But you two are worlds apart.
Pero ustedes dos son mundos aparte.
I fear she's clouding your judgment,
Temo que esté nublando tu juicio,
making you forget what you should do,
Haciéndote olvidar lo que debes hacer,
what you can do,
lo que puedes hacer,
and what you must do.
y lo que debes hacer.
Elder Yi. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Anciano Yi. (Administrador de soporte. Ver en kissasia.cam o kisskh.org)
Once a merchant,
Una vez comerciante,
forever despised?
¿Despreciado por siempre?
I am the head of the four elders of the Tang Guild
Soy el jefe de los cuatro ancianos del Gremio Tang.
and the leader of all merchants in the Great Tang.
y el líder de todos los comerciantes del Gran Tang.
Yet I still cannot choose my own path.
Aún así, todavía no puedo elegir mi propio camino.
If this is my fate, what about yours?
Si este es mi destino ¿cuál será el tuyo?
Fang Lihen.
Colmillo Lihen.
My parents are both dead.
Mis padres están ambos muertos.
I no longer hope for marriage,
Ya no tengo esperanzas de casarme,
being alone
estar solo
with no attachments.
Sin archivos adjuntos.
But you're different.
Pero tú eres diferente.
I can no longer escape my merchant status
Ya no puedo escapar de mi condición de comerciante
and must serve Master Wu for the rest of my life.
y debo servir al Maestro Wu por el resto de mi vida.
But you still have choices.
Pero aún tienes opciones.
You have a path ahead,
Tienes un camino por delante,
family to find,
familia para encontrar,
and someone you care for.
y alguien a quien quieres.
Don't hesitate anymore.
No lo dudes más.
Otherwise,
De lo contrario,
I'm afraid I won't be able to protect you completely.
Me temo que no podré protegerte completamente.
Elder Yi,
Anciano Yi,
why have you always taken such good care of me?
¿Por qué siempre me has cuidado tan bien?
Because...
Porque...
because you were chosen by our guild.
porque fuiste elegido por nuestro gremio.
If I had to find someone new,
Si tuviera que encontrar a alguien nuevo,
I fear I wouldn't have the strength.
Temo no tener fuerzas
So don't make any more mistakes.
Así que no cometas más errores.
Our lives
Nuestras vidas
cannot afford many mistakes.
No podemos permitirnos muchos errores.
I understand, sir.
Entiendo, señor.
You may go.
Puedes irte.
I left in such a hurry
Salí con tanta prisa
I forgot to bring my family's miraculous medicine.
Me olvidé de traer la medicina milagrosa de mi familia.
Miss Yang.
Señorita Yang.
I apologize for my intrusion.
Pido disculpas por mi intrusión.
Hello, Miss Yang.
Hola, señorita Yang.
I heard today
Lo escuché hoy
that you left the Fang residence early this morning.
que abandonaste la residencia Fang temprano esta mañana.
I wanted to
Yo quería
see if you had really gone.
A ver si realmente te habías ido.
I'm leaving right away.
Me voy enseguida.
You are indeed strong, sir.
Usted es realmente fuerte, señor.
Those royal torture devices
Esos dispositivos de tortura reales
and you've recovered in less than three days.
y te has recuperado en menos de tres días.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Please don't hide it, sir.
Por favor, no lo oculte, señor.
I applied medicine to your wounds.
Apliqué medicina a tus heridas.
I saw your injuries very clearly.
Vi tus heridas muy claramente.
There's a course at the Imperial Academy
Hay un curso en la Academia Imperial.
that only students who excel for five consecutive years
que sólo los estudiantes que sobresalen durante cinco años consecutivos
are qualified to take.
están calificados para tomar.
This course is called 'The Art of Espionage.'
Este curso se llama 'El arte del espionaje'.
Several lessons
Varias lecciones
cover these unique torture devices.
cubrir estos dispositivos de tortura únicos.
The marks from these devices
Las marcas de estos dispositivos
match exactly with the wounds on your body.
Coincide exactamente con las heridas de su cuerpo.
Miss Yang, I think you've read
Señorita Yang, creo que ya lo ha leído.
too many books and made yourself foolish.
Demasiados libros y te hiciste el tonto.
How could you believe such nonsense?
¿Cómo pudiste creer semejante tontería?
If you deny it,
Si lo niegas,
I'll go outside and tell everyone about it.
Saldré y se lo contaré a todo el mundo.
That the Tang Dynasty's number one bailiff
Que el alguacil número uno de la dinastía Tang
is actually a royal spy.
En realidad es un espía real.
Then you'll know whether it's true or not.
Entonces sabrás si es verdad o no.
Don't talk nonsense.
No digas tonterías
Don't cause trouble for the court.
No cause problemas al tribunal.
Everyone is very busy.
Todo el mundo está muy ocupado.
If you agree to my one condition, sir,
Si acepta mi única condición, señor,
I'll keep this matter completely secret.
Mantendré este asunto completamente en secreto.
Don't push it.
No lo presiones
Just agree to go on an outing with me alone, sir.
Simplemente acepte ir a salir conmigo a solas, señor.
How long would this outing be?
¿Cuanto duraría esta salida?
12 hours.
12 horas.
One incense stick.
Una varilla de incienso.
6 hours.
6 horas.
1 hour.
1 hora.
2 hours.
2 horas.
Deal. Now leave.
Trato hecho. Ahora vete.
I will arrange a time with you in advance
Acordaré una hora contigo con antelación.
and hope you won't stand me up.
y espero que no me dejes plantado.
Through wind and rain,
A través del viento y la lluvia,
I'll be waiting for you.
Te estaré esperando.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You!
¡Tú!
Hello, Miss Xiaofei.
Hola, señorita Xiaofei.
Steward Yang, isn't your injury
Mayordomo Yang, ¿no es tu lesión?
almost healed by now?
¿Ya casi curado?
Why aren't you back at the Imperial Academy?
¿Por qué no estás de vuelta en la Academia Imperial?
What are you two doing here?
¿Qué están haciendo ustedes dos aquí?
I invited Mr. Xu for a private outing.
Invité al Sr. Xu a una salida privada.
So Mr. Xu has agreed?
¿Entonces el señor Xu aceptó?
He agreed. Very promptly agreed.
Él estuvo de acuerdo. Aceptó muy rápidamente.
How prompt.
¡Qué rápido!
Not that promptly.
No tan rápidamente.
It was quite prompt.
Fue bastante rápido.
It really wasn't prompt.
Realmente no fue puntual.
Why did you agree if you weren't willing?
¿Por qué aceptaste si no estabas dispuesto?
I...
I...
So he agreed promptly.
Así que aceptó de inmediato.
You agreed but weren't willing?
¿Aceptaste pero no estabas dispuesto?
Fine, fine, fine.
Bien, bien, bien.
Very prompt, very prompt.
Muy puntual, muy puntual.
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
you've got guts.
Tienes agallas.
What?
¿Qué?
So you're allowed to like rich people,
Entonces, ¿se te permite que te guste la gente rica?
why can't I like rich people too?
¿Por qué no me puede gustar la gente rica también?
Did I go too far with what I said?
¿Fui demasiado lejos con lo que dije?
Sir,
Señor,
please forgive me for not being able to accept your request.
Por favor perdóname por no poder aceptar tu petición.
Why not?
¿Por qué no?
These days when I'm not being a courtesan
En estos días cuando no estoy siendo cortesana
are the happiest
son los más felices
and most free days of my life.
y los días más libres de mi vida.
I don't have to fake my smiles.
No tengo que fingir mis sonrisas.
I don't have to please others
No tengo por qué complacer a los demás
by singing songs I don't want to sing.
cantando canciones que no quiero cantar.
Now,
Ahora,
I'm finally free from being controlled by others.
Finalmente estoy libre de ser controlado por otros.
Please understand, sir.
Por favor entienda, señor.
If you don't continue being the courtesan,
Si no sigues siendo la cortesana,
how will you support such huge daily expenses?
¿Cómo podrás soportar unos gastos diarios tan elevados?
I've saved some money of my own.
He ahorrado algo de dinero por mi cuenta.
Although
A pesar de
it's certainly not as comfortable as my previous life,
Ciertamente no es tan cómodo como mi vida anterior,
I now
yo ahora
can finally live according to my own wishes.
Finalmente puedo vivir según mis propios deseos.
All that past suffering
Todo ese sufrimiento pasado
wasn't it all for this very day?
¿No fue todo por este mismo día?
Are you really
¿De verdad eres tú?
unwilling to come back?
¿No estás dispuesto a volver?
I am certain.
Estoy seguro.
Fine. I won't force you.
Esta bien, no te obligaré.
Sir.
Señor.
Take care of yourself.
Cuídate.
This is so dirty.
Esto es muy sucio.
Yingxiong.
Ying Xiong.
Come in.
Adelante.
Once registered as a merchant, it's the lowest social status.
Una vez registrado como comerciante, alcanza el estatus social más bajo.
Only an imperial decree can change it.
Sólo un decreto imperial puede cambiarlo.
Miss, are you sure?
Señorita, ¿está segura?
I'm sure.
Estoy seguro de que.
Alright.
Está bien.
Then I'll make the change.
Entonces haré el cambio.
Wait, wait.
Espera, espera.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
This is one of the most
Este es uno de los más
important
importante
events in my life.
acontecimientos en mi vida.
Can I write it myself?
¿Puedo escribirlo yo mismo?
No.
No.
Brother, please try a little.
Hermano, por favor prueba un poco.
Maybe it's possible.
Quizás sea posible.
Even if I try, it's not allowed.
Aunque lo intente no está permitido.
Please.
Por favor.
Stop wasting time.
Deja de perder el tiempo.
Official Xu.
Oficial Xu.
It's such a small matter.
Es un asunto tan pequeño.
Just let her write it herself.
Déjala que lo escriba ella misma.
Otherwise people might say
De lo contrario, la gente podría decir:
you're abusing your power.
Estás abusando de tu poder.
Yes, yes.
Sí, sí.
Official Xu is right.
El funcionario Xu tiene razón.
I feel like my life from now on
Siento que mi vida a partir de ahora
will be completely different.
será completamente diferente.
Don't think that just because you helped me this time
No pienses que sólo porque me ayudaste esta vez
I'll forgive you.
Te perdonaré.
Who cares about your forgiveness?
¿A quién le importa tu perdón?
Besides, I didn't do anything wrong,
Además, no hice nada malo,
you vain woman.
¡Qué mujer tan vanidosa!
Our Jin'er
Nuestro Jin'er
actually refused to compete for the title of flower queen,
En realidad se negó a competir por el título de reina de las flores,
even though Chairman Fang personally came to invite you,
Aunque el presidente Fang vino personalmente a invitarte,
and you rejected him so firmly.
y lo rechazaste tan firmemente.
After these few days,
Después de estos días,
I really don't want to go back to
Realmente no quiero volver a
those humiliating and filthy days anymore.
Ya no habrá más esos días humillantes y sucios.
Jin'er,
Jin'er,
I need to tell you something,
Necesito decirte algo,
but you can't get angry.
pero no puedes enojarte.
During the flower queen competition a few days ago,
Durante el concurso de reinas de las flores de hace unos días,
I was making wishes every day.
Pedía deseos todos los días.
And then?
¿Y luego?
I wasn't wishing for you to become the flower queen.
No deseaba que te convirtieras en la reina de las flores.
I was wishing that our Jin'er
Estaba deseando que nuestro Jin'er
could leave this awful place soon
Podría dejar este horrible lugar pronto
and live the life she wants.
y vivir la vida que quiere.
But now seeing you so happy,
Pero ahora viéndote tan feliz,
I feel like my wish has come true.
Siento que mi deseo se ha hecho realidad.
Yes,
Sí,
heaven has answered our prayers.
El cielo ha respondido nuestras oraciones.
The luckiest thing in my life, Gu Jin'er,
La cosa más afortunada de mi vida, Gu Jin'er,
was six years ago
Fue hace seis años
on that snow-covered road
en ese camino cubierto de nieve
when I picked you up.
Cuando te recogí.
Me too.
Yo también.
My greatest luck was that out of all places,
Mi mayor suerte fue que de todos los lugares,
I collapsed on your way back to Pingkang Ward.
Me desplomé mientras regresaba al barrio de Pingkang.
Jin'er,
Jin'er,
I ran through more than ten streets
Corrí por más de diez calles.
to buy your favorite cherry biluo dessert,
Para comprar tu postre favorito de cereza biluo,
and it's still cold.
y todavía hace frío.
But I only bought two portions.
Pero sólo compré dos porciones.
You and Yingxiong can share them.
Tú y Yingxiong podéis compartirlos.
I'll be going now.
Me voy ahora.
Sit down and eat with us.
Siéntate y come con nosotros.
Sit.
Sentarse.
Yingxiong doesn't like sweet things.
A Yingxiong no le gustan las cosas dulces.
I like them too.
A mí también me gustan.
No, you don't.
No, no lo haces.
Drink slowly.
Beber lentamente.
You'll burn yourself.
Te quemarás.
Jin'er,
Jin'er,
would you sell these cups to me?
¿Me venderías estas tazas?
Why?
¿Por qué?
Because
Porque
this cup
esta taza
is the one you used to pour tea for me the first time.
Es el que usaste para servirme el té la primera vez.
I need to keep it safe.
Necesito mantenerlo seguro.
From now on,
De aquí en adelante,
you can come have tea with me every day.
Puedes venir a tomar té conmigo todos los días.
Every day?
¿Cada día?
Jin'er, I promise you
Jin'er, te lo prometo.
I'll come see you every day from now on.
Iré a verte todos los días a partir de ahora.
Whether it's windy or rainy,
Ya sea que haga viento o llueva,
whatever you want to eat,
lo que quieras comer,
no matter how far,
No importa lo lejos que esté,
I'll buy it for you.
Te lo compro
If it's not available anywhere,
Si no está disponible en ningún lugar,
I'll make it for you myself.
Lo haré yo mismo para ti.
Anything you like,
Lo que quieras,
I'm willing to give you.
Estoy dispuesto a dártelo.
Please sit down.
Por favor, siéntese.
Eat up. Have some more.
Come. Toma un poco más.
This is
Esto es
that lonely feeling again.
Ese sentimiento de soledad otra vez.
Why?
¿Por qué?
I suddenly realize everyone around me
De repente me doy cuenta de que todos los que me rodean
has found a new path.
Ha encontrado un nuevo camino.
Only I
Sólo yo
remain where I was.
permanecer donde estaba.
Oh my God!
¡Ay dios mío!
Why is starting a business so expensive everywhere?
¿Por qué es tan caro iniciar un negocio en todas partes?
67 taels.
67 taeles.
Miss, here's your energizing matcha tea.
Señorita, aquí tiene su té matcha energizante.
Two taels of silver.
Dos taels de plata.
Wait a minute.
Espera un minuto.
I suddenly have an emergency.
De repente tengo una emergencia.
Could you cancel this for me?
¿Podrías cancelar esto por mí?
I have to go now.
Me tengo que ir ahora.
Please cancel it for me. Thanks.
Por favor cancelalo por mi. Gracias.
But my tea...
Pero mi té...
Respected friends,
Estimados amigos,
dear distinguished guests,
Estimados distinguidos invitados,
good morning to you all.
Buenos días a todos.
I am Hua Xiaofei,
Soy Hua Xiaofei.
twenty years old,
veinte años,
from the beautiful peony hometown of Huajia Village.
de la hermosa ciudad natal de peonías de Huajia Village.
I'm good at gardening, makeup, and business.
Soy bueno en jardinería, maquillaje y negocios.
Though I'm just a humble woman,
Aunque sólo soy una mujer humilde,
I'm the one who developed this Noble Street.
Yo soy quien desarrolló esta Noble Street.
Well done!
¡Bien hecho!
Excellent!
¡Excelente!
I'm being modest.
Estoy siendo modesto.
I'm planning to create my own beauty brand.
Estoy planeando crear mi propia marca de belleza.
Make a fortune.
Enriquecerse.
But just before opening,
Pero justo antes de abrir,
I suddenly realized something.
De repente me di cuenta de algo.
If it weren't for everyone's help in the past,
Si no fuera por la ayuda de todos en el pasado,
how could I be so successful today?
¿Cómo pude tener tanto éxito hoy?
So I've decided,
Así que lo he decidido,
joy shared is joy doubled.
La alegría compartida es alegría duplicada.
I want everyone to be involved.
Quiero que todos participen.
Everyone can participate.
Todos pueden participar.
Right.
Bien.
It means working together.
Significa trabajar juntos.
This business concept
Este concepto de negocio
is called partnership.
se llama asociación.
Partnership?
¿Asociación?
What is a partnership?
¿Qué es una asociación?
Joint investment means everyone contributes a portion,
La inversión conjunta significa que cada uno aporta una parte,
whether it's one string of coins
ya sea una tira de monedas
or one tael of silver.
o un tael de plata.
Then,
Entonces,
it's converted into corresponding investment certificates,
se convierte en certificados de inversión correspondientes,
or stocks.
o acciones.
In return,
En cambio,
I will distribute dividends
Distribuiré dividendos
to each investor
a cada inversor
according to their contribution.
según su contribución.
I absolutely won't let anyone's money go to waste.
No permitiré bajo ningún concepto que se desperdicie el dinero de nadie.
Can anyone buy your stocks?
¿Cualquiera puede comprar sus acciones?
But considering the potential risks.
Pero teniendo en cuenta los riesgos potenciales.
This time,
Esta vez,
we're limiting purchases to
Estamos limitando las compras a
one tael of silver as the maximum investment.
un tael de plata como inversión máxima.
Only 100 shares are available in total.
Sólo hay 100 acciones disponibles en total.
First come, first served.
Primero que llega, primero es atendido.
Don't miss this opportunity.
No pierdas esta oportunidad.
First come, first served,
Primero en llegar, primero en ser atendido.
we need to hurry.
Tenemos que darnos prisa.
If all ladies present believe in me
Si todas las damas presentes creen en mí
and trust me,
y confía en mí,
please boldly raise your hands
Por favor, levanten las manos con valentía.
to purchase these valuable shares.
para comprar estas valiosas acciones.
With your vote and my vote,
Con tu voto y mi voto,
Xiaofei will debut tomorrow.
Xiaofei debutará mañana.
If you don't invest and I don't invest...
Si tú no inviertes y yo no invierto…
When will Xiaofei ever succeed?
¿Cuándo logrará Xiaofei triunfar?
Let's try.
Vamos a intentarlo.
We need to help her.
Necesitamos ayudarla.
Yes, indeed.
Sí, en efecto.
It's just a tael of silver.
Es sólo un tael de plata.
Just for fun. I'll invest.
Sólo por diversión. Invertiré.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
You!
¡Tú!
You stinking girl!
¡Eres una niña apestosa!
I've been sick of you for a long time.
Hace tiempo que estoy harto de ti.
If you're not going to be a courtesan anymore, get the hell away from me.
Si ya no vas a ser una cortesana, aléjate de mí.
Stop doing these shameless things.
Deja de hacer estas cosas desvergonzadas.
How dare you go against the Chamber of Commerce!
¡Cómo os atrevéis a ir en contra de la Cámara de Comercio!
I'll beat you to death right here in the street, you worthless trash.
Te golpearé hasta la muerte aquí mismo en la calle, basura inútil.
Let's see who dares stop me.
Veamos quién se atreve a detenerme.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What's going on here?
¿Que está pasando aquí?
Why are you being so violent?
¿Por qué eres tan violento?
I've done nothing wrong.
No he hecho nada malo.
It's you people from the Chamber of Commerce who are wrong.
Son ustedes los de la Cámara de Comercio los que están equivocados.
It's because of people like you
Es por gente como tú.
who don't treat others as human beings.
que no tratan a los demás como seres humanos.
You're the worthless trash.
Eres basura sin valor.
I'll kill you.
Te mataré.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You beat up a civilian woman in public.
Golpeaste a una mujer civil en público.
According to Tang Dynasty law, you can be punished on the spot.
Según la ley de la dinastía Tang, puedes ser castigado en el acto.
You'll be tied up and taken to the magistrate's office.
Te atarán y te llevarán a la oficina del magistrado.
The head of Buliangren.
La cabeza de Buliangren.
You're nothing but a dog of the imperial court.
No eres más que un perro de la corte imperial.
How dare you strike me!
¡Cómo te atreves a golpearme!
I may be a dog of the imperial court.
Quizás sea un perro de la corte imperial.
But you publicly assaulted a civilian woman.
Pero usted agredió públicamente a una mujer civil.
Then attempted to assault an imperial official.
Luego intentó agredir a un funcionario imperial.
You're worse than a dog.
Eres peor que un perro.
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
he's the Chamber of Commerce chairman.
Él es el presidente de la Cámara de Comercio.
Stop it now!
¡Detente ahora!
Why should I stop?
¿Por qué debería parar?
I said I would beat you, and I mean it.
Dije que te vencería y lo digo en serio.
Xu Ziqi!
¡Xu Ziqi!
Stop it, Xu Ziqi!
¡Detente, Xu Ziqi!
You've got guts.
Tienes agallas.
This is what I should do.
Esto es lo que debo hacer.
Boss, this is the Nine-Cycle Revival Pill.
Jefe, esta es la píldora de reactivación de nueve ciclos.
Isn't it a waste to use it for external wounds?
¿No es un desperdicio usarlo para heridas externas?
Ouch!
¡Ay!
It hurts!
¡Duele!
Am I being that rough?
¿Estoy siendo tan rudo?
Ow!
¡Ay!
That hurts!
¡Eso duele!
I'll be gentler, just stop yelling.
Seré más amable, solo deja de gritar.
So clumsy.
Qué torpe.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
Look how miserable I am.
Mira lo miserable que soy.
Please don't be angry with me anymore, okay?
Por favor, no te enojes más conmigo, ¿de acuerdo?
You brought this on yourself.
Tú mismo buscaste esto.
Do you know how much it costs to open a shop?
¿Sabes cuánto cuesta abrir una tienda?
Easy for you to say.
Es fácil para ti decirlo.
This...
Este...
All this money
Todo este dinero
was collected by my Buliangren brothers for you.
Fue recopilado por mis hermanos Buliangren para ti.
It's not for free.
No es gratis
Just like you said,
Tal como dijiste,
consider it as buying shares in your business.
Considérelo como comprar acciones de su negocio.
There's a list inside
Hay una lista dentro
recording who contributed what amount.
Registrando quién contribuyó con qué cantidad.
Xu Ziqi, I can't accept this money.
Xu Ziqi, no puedo aceptar este dinero.
I went fundraising in Guiren Street
Fui a recaudar fondos en la calle Guiren.
because there
porque hay
are all wealthy ladies and madams.
Son todas damas y madames ricas.
These one or two taels of silver
Estos uno o dos taels de plata
mean nothing to them.
no significa nada para ellos.
But these one or two taels
Pero estos uno o dos taels
are your brothers' monthly expenses.
¿Cuáles son los gastos mensuales de tus hermanos?
I can't take it.
No lo puedo soportar
Besides,
Además,
though you won't say it,
Aunque no lo digas,
I know that this time,
Sé que esta vez,
after you beat up the guild elder like that,
Después de golpear al anciano del gremio de esa manera,
the merchant guild will surely cause trouble for you.
El gremio de comerciantes seguramente te causará problemas.
Miss Xiaofei,
Señorita Xiaofei,
please accept it.
Por favor, acéptelo.
We believe in you.
Creemos en ti.
That's right. Who cares about the merchant guild?
Así es. ¿A quién le importa el gremio de comerciantes?
We've been annoyed with them for a long time.
Hace tiempo que estamos molestos con ellos.
They deliberately inflate prices
Inflan los precios deliberadamente
making life difficult for ordinary people.
Haciendo la vida difícil para la gente común.
Exactly. This is just our monthly expenses.
Exactamente. Estos son solo nuestros gastos mensuales.
With your ability to extort our boss Xu,
Con tu habilidad para extorsionar a nuestro jefe Xu,
we'll get our money back in less than half a month.
Recuperaremos nuestro dinero en menos de medio mes.
Just take it,
Solo tómalo,
or our boss won't be able to sleep night after night.
o nuestro jefe no podrá dormir noche tras noche.
Who won't be able to sleep?
¿Quién no podrá dormir?
What are you all doing in the camp?
¿Qué estáis haciendo todos en el campamento?
Go out on patrol now.
Salgamos a patrullar ahora.
Are you that idle?
¿Eres tan ocioso?
Yes.
Sí.
Take this medicine with you.
Lleva este medicamento contigo.
It's no use keeping it in the camp.
No sirve de nada mantenerlo en el campamento.
It would be a waste.
Sería un desperdicio.
Apply this medicine three times a day,
Aplicar este medicamento tres veces al día,
thickly. Don't wrap it with gauze.
densamente. No lo envuelva con gasa.
It needs air to heal faster.
Necesita aire para sanar más rápido.
This camp
Este campamento
is built quite impressively.
Está construido de manera bastante impresionante.
Elder Xing has four broken ribs,
El anciano Xing tiene cuatro costillas rotas,
both legs are fractured,
ambas piernas están fracturadas,
and the hand he used to hit Hua Xiaofei is completely shattered.
y la mano que usó para golpear a Hua Xiaofei está completamente destrozada.
This Xu Ziqi is absolutely inhuman.
Este Xu Ziqi es absolutamente inhumano.
With Xu Ziqi's martial arts skills,
Con las habilidades de artes marciales de Xu Ziqi,
if he had truly wanted to kill Elder Xing,
Si realmente hubiera querido matar al Anciano Xing,
he definitely wouldn't be alive now.
Definitivamente no estaría vivo ahora.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
just wanted to get revenge for Hua Xiaofei.
Sólo quería vengarme de Hua Xiaofei.
I've heard about Elder Xing's incident.
Me enteré del incidente del élder Xing.
Is there anything I can do to help?
¿Hay algo que pueda hacer para ayudar?
It's good that Elder Xing was taught a lesson by Xu Ziqi.
Es bueno que Xu Ziqi le haya enseñado una lección al anciano Xing.
He's been arrogant and disrespectful for too long.
Ha sido arrogante e irrespetuoso durante demasiado tiempo.
It would be beneficial if he learns to restrain himself.
Sería beneficioso si aprendiera a controlarse.
I called you here for another matter.
Te llamé aquí por otro asunto.
Do you know where Hua Xiaofei's portrait has gone?
¿Sabes dónde está el retrato de Hua Xiaofei?
Yes.
Sí.
The portrait of the flower queen.
El retrato de la reina de las flores.
What other portrait would it be?
¿Qué otro retrato sería?
Did you see it?
¿Lo viste?
The last time I saw it,
La última vez que lo vi,
it was hanging in the center of the main hall.
Estaba colgado en el centro del salón principal.
If you hear or see where the portrait has gone,
Si escuchas o ves dónde ha ido el retrato,
report to the guild immediately.
Informar al gremio inmediatamente.
Although she's no longer the flower queen,
Aunque ya no es la reina de las flores,
we're concerned someone might take the portrait
Nos preocupa que alguien pueda tomar el retrato.
and use our guild's name
y usa el nombre de nuestro gremio
to do things that harm our interests.
hacer cosas que perjudican nuestros intereses.
I understand.
Entiendo.
Respected Elders,
Estimados ancianos,
I humbly dare
Me atrevo humildemente
to plead for Xu Ziqi.
para abogar por Xu Ziqi.
What Xu Ziqi did was indeed wrong.
Lo que hizo Xu Ziqi realmente estuvo mal.
I will make sure he apologizes to Elder Xing with proper contrition.
Me aseguraré de que se disculpe con el anciano Xing con el debido arrepentimiento.
Elder Xing was indeed in the wrong first.
El élder Xing en realidad se equivocó al principio.
It doesn't matter.
No importa.
But Fang Lihen, have you ever thought
Pero Fang Lihen, ¿alguna vez has pensado?
when Xu Ziqi was beating Elder Xing,
Cuando Xu Ziqi estaba golpeando al anciano Xing,
did he consider you at all?
¿Te tuvo en cuenta en absoluto?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You asked me to give you time
Me pediste que te diera tiempo
to investigate the truth.
para investigar la verdad.
Yet you acted recklessly yourself.
Aún así, usted mismo actuó imprudentemente.
Where exactly have you placed
¿Dónde exactamente te has colocado?
the trust that I and the court have in you?
¿La confianza que yo y el tribunal tenemos en usted?
I did assault Elder Xing
Agredí al anciano Xing.
partly out of personal vengeance.
En parte por venganza personal.
But that Elder Xing
Pero ese anciano Xing
beat Hua Xiaofei, a defenseless woman, in public
Golpeó a Hua Xiaofei, una mujer indefensa, en público
until she was covered in bruises.
Hasta que quedó cubierta de moretones.
I am willing to accept any punishment.
Estoy dispuesto a aceptar cualquier castigo.
So you beat Elder Xing until he was severely injured.
Así que golpeaste al anciano Xing hasta que quedó gravemente herido.
Now the Chamber of Commerce demands severe punishment for you.
Ahora la Cámara de Comercio exige un castigo severo para usted.
What am I supposed to do?
¿Qué se supone que debo hacer?
Tomorrow,
Mañana,
I will have you dismissed from office and investigated.
Haré que te destituyan de tu cargo y te investiguen.
And publicly announce
Y anunciar públicamente
that you will never be allowed to serve as an official again.
que nunca más se le permitirá servir como funcionario.
I will follow Your Highness's arrangements.
Seguiré los arreglos de Su Alteza.
I understand.
Entiendo.
After my dismissal,
Después de mi despido,
the Chamber of Commerce will surely lower their guard.
La Cámara de Comercio seguramente bajará la guardia.
Without my official position,
Sin mi cargo oficial,
many things will be easier to accomplish,
Muchas cosas serán más fáciles de lograr,
and I won't burden the court.
y no seré una carga para el tribunal.
Master Xu,
Maestro Xu,
I hope you understand Her Highness's good intentions.
Espero que entiendas las buenas intenciones de Su Alteza.
Her Highness is doing this
Su Alteza está haciendo esto
to protect you as well.
Para protegerte a ti también.
I understand.
Entiendo.
Let me tell you about my shop in detail.
Déjame contarte sobre mi tienda en detalle.
We focus on affordable beauty products
Nos centramos en productos de belleza asequibles.
and frequently updated items.
y artículos actualizados con frecuencia.
They're not only effective
No sólo son eficaces
but affordable for all girls.
pero asequible para todas las niñas.
It's hard to stay enthusiastic when you're like this.
Es difícil mantener el entusiasmo cuando estás así.
All these things you're talking about
Todas esas cosas de las que estás hablando
have nothing to do with me.
No tienen nada que ver conmigo.
I only use custom-made products from Hero.
Sólo utilizo productos hechos a medida de Hero.
And don't think I don't know
Y no creas que no lo sé
that you're challenging the Chamber of Commerce.
que estás desafiando a la Cámara de Comercio.
Why should we offend the Chamber of Commerce for your sake?
¿Por qué debemos ofender a la Cámara de Comercio por su bien?
I'm not asking you to use the beauty products I developed.
No te pido que uses los productos de belleza que desarrollé.
I think we can join forces.
Creo que podemos unir fuerzas.
With my and Yingxiong's skills, we can create good products.
Con mis habilidades y las de Yingxiong, podemos crear buenos productos.
And you would be our walking advertisement,
Y serías nuestro anuncio andante,
promoting the products.
promocionando los productos.
Zhang Guicai's transport network can open up the market.
La red de transporte de Zhang Guicai puede abrir el mercado.
No matter how good the Chamber of Commerce is at business,
No importa lo buena que sea la Cámara de Comercio en los negocios,
they only consider the officials and nobles.
Sólo consideran a los funcionarios y nobles.
How many officials and nobles are there in the Tang Dynasty?
¿Cuántos funcionarios y nobles había en la dinastía Tang?
And how many ordinary people are there?
¿Y cuánta gente común y corriente hay?
This is an untapped market!
¡Éste es un mercado sin explotar!
I sell one box of Yingyan cosmetics
Vendo una caja de cosméticos Yingyan.
and earn several taels of silver.
y ganar varios taels de plata.
How much can you earn from one box?
¿Cuánto puedes ganar con una caja?
The girls who buy my products
Las chicas que compran mis productos
can probably only afford a few strings of coins.
Probablemente sólo pueda permitirse unas pocas tiras de monedas.
But if one box sells for three strings of coins...
Pero si una caja se vende por tres tiras de monedas...
How much would a hundred boxes bring?
¿Cuánto costarían cien cajas?
Three taels of silver.
Tres taels de plata.
I've done a survey of the girls in Chang'an.
He realizado una encuesta entre las chicas de Chang'an.
There are 500,000 of them.
Hay 500.000 de ellos.
Even if only one person
Aunque sólo sea una persona
out of a hundred buys my cosmetics,
De cada cien compras mis cosméticos,
how many people is that?
¿Cuántas personas son esas?
5,000 people.
5.000 personas.
And how much money is that?
¿Y cuánto dinero es eso?
150 taels.
150 taeles.
The new beauty brand jointly founded by me, Hua Xiaofei,
La nueva marca de belleza fundada conjuntamente por mí, Hua Xiaofei,
Gu Jin'er,
Gu Jin'er,
Zhang Guicai,
Zhang Guicai,
and Yingxiong
y yingxiong
is officially
es oficialmente
opening for business today.
Apertura de oficinas hoy.
[Brand]
[Marca]
One, two, three.
Uno, dos, tres.
One, two, pack.
Uno, dos, paquete.
Over here.
Por aquí.
Hey, Hua Xiaofei,
Hola, Hua Xiaofei
can't you hire more people to plant these flowers?
¿No puedes contratar más gente para plantar estas flores?
Yeah.
Sí.
Where would I get the money, my dear?
¿De dónde sacaré el dinero, querida?
We only raised 70 taels
Sólo recaudamos 70 taels
and it's all gone.
Y todo se ha ido.
Let's take a break.
Tomémonos un descanso.
Boss.
Jefe.
I saw Miss Xiaofei with Zhang Guicai and others
Vi a la señorita Xiaofei con Zhang Guicai y otros.
planting flowers in the field.
plantando flores en el campo.
Is that so?
¿Es eso así?
Yes.
Sí.
Hurry up. Get everyone together.
Date prisa. Reúne a todos.
Yes, sir.
Sí, señor.
Today,
Hoy,
all our patrol duties are finished.
Todas nuestras tareas de patrulla han terminado.
So,
Entonces,
we're going on an outing.
Vamos a hacer una excursión.
Great!
¡Excelente!
It's been so long since we went out.
Ya ha pasado tanto tiempo desde que salimos.
It's been too long since we had a break.
Ya ha pasado mucho tiempo desde que tuvimos un descanso.
Today, we won't go home until we're drunk.
Hoy no nos iremos a casa hasta que estemos borrachos.
This area has been requisitioned by us, the Buluoren.
Nosotros, los Buluoren, hemos requisado esta zona.
All unauthorized personnel must wait outside the rope.
Todo personal no autorizado deberá esperar fuera de la cuerda.
What's going on with these two?
¿Qué pasa con estos dos?
Are they fighting?
¿Están peleando?
Seems like it.
Eso parece.
Look at Master Xu's eyes.
Mira los ojos del Maestro Xu.
If he rolls them any further, they'll reach the heavens.
Si los hace rodar más, alcanzarán el cielo.
What's wrong with Xiao Fei and Brother Xu's eyes?
¿Qué pasa con los ojos de Xiao Fei y el hermano Xu?
Did they catch an eye disease?
¿Tuvieron alguna enfermedad en los ojos?
Weren't they just fine a moment ago?
¿No estaban bien hace un momento?
We need to search over there too.
Necesitamos buscar allí también.
You, go search there.
Tú, ve a buscar allí.
They're quite capable.
Son bastante capaces.
Indeed.
En efecto.
Come.
Venir.
Boss, we've finished planting.
Jefe, hemos terminado de plantar.
Everyone has assembled.
Todos se han reunido.
Thank you all for your hard work.
Gracias a todos por vuestro arduo trabajo.
Today's outing
La salida de hoy
ends here.
termina aquí.
You can all go back now.
Todos podéis regresar ahora.
Go home.
Ir a casa.
I don't know
No sé
if after today
Si después de hoy
I'll still be able to help you.
Todavía podré ayudarte.
Like this.
Como esto.
It's perfectly straight.
Es perfectamente recto.
It looks a bit crooked.
Parece un poco torcido.
Isn't it a bit crooked?
¿No está un poco torcido?
I just felt it wasn't straight.
Simplemente sentí que no estaba recto.
Let's try again.
Vamos a intentarlo de nuevo.
Can't even put this up properly. Strange.
Ni siquiera puedo ponerlo correctamente. Es extraño.
I was just passing by to check on things.
Sólo pasaba para comprobar cómo estaban las cosas.
Wishing you a prosperous opening
Deseándole una próspera inauguración.
and all the best.
y todo lo mejor.
I'll be going now.
Me voy ahora.
Take care, Master Xu.
Tenga cuidado, Maestro Xu.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I'll go help over there.
Iré a ayudar allí.
Miss Xiaofei.
Señorita Xiaofei.
Miss Yang.
Señorita Yang.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Smooth opening. Good fortune at all times.
Apertura suave. Buena suerte en todo momento.
Miss Yang,
Señorita Yang,
what brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Why don't we sit down and catch up?
¿Por qué no nos sentamos y nos ponemos al día?
Sure.
Seguro.
I was hoping to have a chat with you, Miss Xiaofei.
Esperaba poder charlar con usted, señorita Xiaofei.
Alright.
Está bien.
Let go.
Déjalo ir.
By the way, what were you talking about earlier?
Por cierto, ¿de qué estabas hablando antes?
About Master Xu, of course.
Sobre el Maestro Xu, por supuesto.
I've arranged an outing with Master Xu.
He organizado una salida con el Maestro Xu.
I wonder if Miss Xiaofei minds.
Me pregunto si a la señorita Xiaofei le importa.
I don't mind.
No me importa.
Feel free to go find Master Xu.
Siéntete libre de ir a buscar al Maestro Xu.
Miss Xiaofei, you truly don't mind
Señorita Xiaofei, realmente no le importa.
that I'm going out alone with Master Xu?
¿Que voy a salir sola con el Maestro Xu?
Could it be
¿Podría ser?
that Miss Xiaofei's affections aren't for Master Xu?
¿Que los afectos de la Señorita Xiaofei no son para el Maestro Xu?
Master Xu isn't here today.
El maestro Xu no está aquí hoy.
Perhaps Miss Xiaofei could speak freely,
Quizás la señorita Xiaofei podría hablar libremente,
so I can understand the whole situation.
Para poder entender toda la situación.
I like men
Me gustan los hombres
with money and power.
con dinero y poder.
Xu Ziqi...
Xu Ziqi...
No, no.
No, no.
But Master Xu is chivalrous and righteous,
Pero el Maestro Xu es caballeroso y justo,
truly a legendary hero.
Verdaderamente un héroe legendario.
What matters is everyday life.
Lo que importa es la vida cotidiana.
Can reputation be eaten as food?
¿Se puede comer la reputación como si fuera un alimento?
Can martial arts skills be spent as money?
¿Es posible gastar las habilidades en artes marciales como dinero?
I never expected Miss Xiaofei to be so calculating.
Nunca esperé que la señorita Xiaofei fuera tan calculadora.
You flatter me.
Me adulas.
Hello, Young Master Fang.
Hola, joven maestro Fang.
Father.
Padre.
Debiao.
Debiao.
You're here too.
Tú también estás aquí.
Yes.
Sí.
I heard a former top courtesan was setting up shop here.
Oí que una ex cortesana importante estaba estableciendo su negocio aquí.
I thought it was Gu Jin'er.
Pensé que era Gu Jin'er.
Why are you here too,
¿Por qué estás aquí también?
Hua Xiaofei?
¿Hua Xiaofei?
I convinced Jin'er to open a shop with me.
Convencí a Jin'er para que abriera una tienda conmigo.
It was all my idea.
Todo fue idea mía.
I was planning to find a suitable opportunity
Estaba planeando encontrar una oportunidad adecuada.
to tell you about this.
Para contarte sobre esto.
I didn't expect
No me lo esperaba
you'd come looking today.
Vendrías a buscarlo hoy.
Have you registered as a merchant?
¿Te has registrado como comerciante?
Yes.
Sí.
Did you consider me at all?
¿Me consideraste en lo absoluto?
Did you think about me even for a moment?
¿Pensaste en mí aunque sea por un momento?
How can I,
¿Cómo puedo?
Fang Lihen, ever show my face in public again?
Fang Lihen, ¿volverás a mostrar mi cara en público?
Fang Lihen.
Colmillo Lihen.
You are you,
Tú eres tú,
and I am me.
y yo soy yo.
My becoming a merchant has nothing to do with you.
Que yo me convierta en comerciante no tiene nada que ver contigo.
Nothing to do with me?
¿No tiene nada que ver conmigo?
Everyone in Chang'an knows
Todo el mundo en Chang'an lo sabe.
I've already proposed to you.
Ya te he propuesto matrimonio.
How can this have nothing to do with me?
¿Cómo puede ser que esto no tenga nada que ver conmigo?
Fang Lihen, I'm sorry.
Fang Lihen, lo siento.
I must do this.
Debo hacer esto
The person I love is against the Merchants' Guild.
La persona que amo está en contra del gremio de comerciantes.
My good brother has badly beaten the Guild Elder.
Mi buen hermano ha golpeado brutalmente al Anciano del Gremio.
Why?
¿Por qué?
Why didn't you consider me at all?
¿Por qué no me consideraste en absoluto?
If you really insist on becoming a merchant,
Si realmente insistes en convertirte en comerciante,
no one can protect you.
Nadie puede protegerte.
Xu Ziqi has already been dismissed because of you.
Xu Ziqi ya fue despedido por tu culpa.
Xu Ziqi?
¿Xu Ziqi?
What happened to him?
¿Qué le pasó?
Xu Ziqi publicly beat the Guild Elder.
Xu Ziqi golpeó públicamente al Anciano del Gremio.
He's been dismissed and is under investigation.
Ha sido despedido y está bajo investigación.
Xu Ziqi, were you really dismissed?
Xu Ziqi, ¿realmente te despidieron?
Master Xu.
Maestro Xu.
This...
Este...
I was wondering...
Me preguntaba...
You usually wear Buliangren uniform when patrolling.
Generalmente se usa el uniforme de Buliangren cuando se patrulla.
So it's true, isn't it?
Entonces es verdad ¿no?
Dismissed from Buliangren service
Despedido del servicio en Buliangren
and banned from official positions forever.
y excluido de cargos oficiales para siempre.
Your future husband holds a high position
Tu futuro marido ocupa un alto cargo
and great authority.
y gran autoridad.
Never allowed to hold official positions again.
Nunca más se le permitió ocupar cargos oficiales.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
So this means that you
Así que esto significa que tú
can never hold an important position again.
Nunca más podrá ocupar un puesto importante.
I used to think all those things you said
Solía ​​pensar en todas esas cosas que dijiste.
were just jokes.
Eran solo bromas.
Now I've really been demoted and dismissed.
Ahora realmente me han degradado y despedido.
You don't even care how I'll make a living.
Ni siquiera te importa cómo voy a ganarme la vida.
Second, you don't care what happens to me.
En segundo lugar, no te importa lo que me pase.
You only care if I can keep my position.
Sólo te importa si puedo mantener mi posición.
I...
I...
Xu Ziqi...
Xu Ziqi...
That's not what I meant.
Eso no es lo que quise decir
Miss Xiaofei,
Señorita Xiaofei,
so what you just said
Entonces, ¿qué acabas de decir?
was actually true.
Era realmente cierto.
I...
I...
I know you have feelings for Hua Xiaofei.
Sé que tienes sentimientos por Hua Xiaofei.
Now I'm giving you two options.
Ahora te doy dos opciones.
First, Hua Xiaofei surrenders to the chamber of commerce,
Primero, Hua Xiaofei se entrega a la cámara de comercio,
and we'll let bygones be bygones.
y dejaremos que lo pasado, pasado esté.
Second,
Segundo,
Hua Xiaofei will no longer pose
Hua Xiaofei ya no posará
any threat to the guild.
cualquier amenaza para el gremio.
By 'no threat,' you mean...
Cuando dices "ninguna amenaza", quieres decir...
She'll disappear.
Ella desaparecerá.
Please give me some time.
Por favor dame algo de tiempo.
I will make Xiaofei surrender to the guild.
Haré que Xiaofei se entregue al gremio.
Xiaofei,
Xiaofei,
when will you understand my difficult position?
¿Cuándo comprenderás mi difícil situación?
Sir,
Señor,
It's cold in late autumn.
Hace frío a finales de otoño.
Don't catch a chill.
No te resfríes.
You have many matters waiting for your attention.
Tienes muchos asuntos que esperan tu atención.
Yang Lin.
Yang Lin.
Elder Yi
Anciano Yi
wants us to pretend
quiere que pretendamos
to support Xiaofei's business
para apoyar el negocio de Xiaofei
in order to bring her shop into the guild.
para poder incorporar su tienda al gremio.
If I don't follow the Elder's instructions,
Si no sigo las instrucciones del Anciano,
Xiaofei
Xiaofei
may be in mortal danger.
Puede estar en peligro mortal.
This matter cannot be defied.
Este asunto no puede ser cuestionado.
You have no other choice, sir.
No tiene otra opción, señor.
Xiaofei's entry into the merchant registry
La entrada de Xiaofei en el registro mercantil
is something I deeply despise.
Es algo que desprecio profundamente.
Now
Ahora
I can only follow the guild's lead.
Sólo puedo seguir el ejemplo del gremio.
Xiaofei's merchant status
El estatus de comerciante de Xiaofei
can never be removed.
Nunca se puede eliminar.
Sir,
Señor,
although without an imperial decree her status cannot be changed,
Aunque sin un decreto imperial su estatus no puede cambiarse,
but
pero
I can see that Xiaofei
Puedo ver eso Xiaofei
sincerely wants to run this shop.
Sinceramente quiere administrar esta tienda.
Perhaps you could help Miss Xiaofei,
Quizás podrías ayudar a la señorita Xiaofei,
but it's best not to expect anything in return.
pero es mejor no esperar nada a cambio.
If there's no reward for doing this,
Si no hay recompensa por hacer esto,
then why should I do it?
Entonces ¿por qué debería hacerlo?
Xu Ziqi acts recklessly.
Xu Ziqi actúa imprudentemente.
I really don't know what he's thinking.
Realmente no sé qué está pensando.
Everything Xiaofei wants now,
Todo lo que Xiaofei quiere ahora,
he cannot provide any of it.
No puede proporcionar nada de eso.
But I can give her everything.
Pero puedo darle todo.
All I want
Todo lo que quiero
is her heart.
es su corazón
Why are all these flowers white?
¿Por qué todas estas flores son blancas?
Xiaofei bought several kinds of seeds.
Xiaofei compró varios tipos de semillas.
I'm afraid when the workers were planting,
Tengo miedo cuando los trabajadores estaban plantando,
they took the wrong seeds.
Tomaron las semillas equivocadas.
How can we make colored cosmetics with so many white flowers?
¿Cómo podemos hacer cosméticos de colores con tantas flores blancas?
These... these are useless.
Estos... estos son inútiles.
Months of hard work wasted.
Meses de duro trabajo desperdiciados.
Never to be admitted to official service again.
Nunca más se le admitirá en el servicio oficial.
Your future husband holds high position and great power,
Tu futuro marido ocupa una posición alta y un gran poder,
has immense wealth,
tiene una inmensa riqueza,
is virtuous and exceptionally handsome.
es virtuoso y excepcionalmente guapo.
You know that I have feelings for you,
Sabes que tengo sentimientos por ti,
don't you?
¿no es así?
You must make the right choice.
Debes tomar la decisión correcta.
Otherwise, it will cause a chain reaction
De lo contrario, se producirá una reacción en cadena.
affecting many people.
afectando a muchas personas.
Xiaofei.
Xiaofei.
Fang Lihen.
Colmillo Lihen.
I don't want to talk about Shang Ji with you.
No quiero hablar de Shang Ji contigo.
If you want to scold me,
Si quieres regañarme,
do it another day.
Hazlo otro día.
Wait.
Esperar.
These idiots can't even plant flowers correctly.
Estos idiotas ni siquiera pueden plantar flores correctamente.
They're good for nothing except fighting.
No sirven para nada excepto para pelear.
What's this?
¿Qué es esto?
This is a gift for you.
Este es un regalo para ti.
A gift.
Un regalo.
Xiaowei, I've heard about the flowers.
Xiaowei, he oído hablar de las flores.
I'll ask my men to plant new ones right away.
Pediré a mis hombres que planten unos nuevos de inmediato.
Xu.
Xu.
The flowers take 15 days to bloom.
Las flores tardan 15 días en florecer.
And another 15 days to process.
Y otros 15 días para procesarlo.
That's a whole month.
Eso es un mes entero.
How can Xiaowei wait that long?
¿Cómo puede Xiaowei esperar tanto tiempo?
Besides,
Además,
you're no longer the leader of the Buliang men.
Ya no eres el líder de los hombres Buliang.
How can you
¿Cómo puedes?
trouble your former brothers again?
¿Molestar de nuevo a tus antiguos hermanos?
Xiaowei.
Xiaowei.
If you just say yes,
Si simplemente dices que sí,
if you want to run a stable business,
Si quieres tener un negocio estable,
I will do everything I can to help you.
Haré todo lo que pueda para ayudarte.
Xiaowei, your shop's operating costs...
Xiaowei, los costos operativos de tu tienda...
You can't afford to wait another 15 days.
No puedes permitirte esperar otros 15 días.
Xiaowei.
Xiaowei.
I have some silver here.
Tengo algo de plata aquí.
Take it for now to help you through.
Tómalo por ahora para ayudarte a superarlo.
When I get home,
Cuando llego a casa,
I'll immediately pawn some antiques.
Empeñaré inmediatamente algunas antigüedades.
We'll find the money somehow.
Encontraremos el dinero de alguna manera.
It's just money.
Es sólo dinero.
I'll pay for it.
Yo lo pagaré.
We can't let Xu pay again.
No podemos dejar que Xu pague otra vez.
This gold
Este oro
will be enough for you to get by for a year.
Será suficiente para que puedas sobrevivir durante un año.
You'll have plenty of time
Tendrás mucho tiempo
to grow the flowers you want
para cultivar las flores que quieras
and develop the products you want to launch.
y desarrollar los productos que quieres lanzar.
Even if the business doesn't succeed,
Incluso si el negocio no tiene éxito,
as long as you're happy, that's what matters.
Mientras seas feliz, eso es lo que importa.
Xiaofei, before
Xiaofei, antes
I was selfish and arbitrary,
Fui egoísta y arbitrario,
thinking you started your business to challenge the guild.
pensando que empezaste tu negocio para desafiar al gremio.
After careful reflection,
Después de una cuidadosa reflexión,
on the opening day,
el día de la inauguración,
you were genuinely happy.
Estabas genuinamente feliz.
I finally realized
Finalmente me di cuenta
that joining the guild
que unirse al gremio
was what you truly wanted to do.
Era lo que realmente querías hacer.
Xiaofei.
Xiaofei.
I want to help you.
Quiero ayudarte.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
Remember what you said before.
Recuerda lo que dijiste antes.
Don't forget it.
No lo olvides
You said
Usted dijo
you would never again be involved in
Nunca más volverías a involucrarte en
the chamber's harmful business dealings.
Los negocios dañinos de la cámara.
Xu,
Xu,
that's not appropriate.
Eso no es apropiado.
This isn't the chamber's business.
Esto no es asunto de la cámara.
It's Xiaofei's life's work.
Es el trabajo de la vida de Xiaofei.
Zhang Guicai.
Zhang Guicai.
I can't take your money.
No puedo tomar tu dinero
I really don't want Jin to feel indebted to you.
Realmente no quiero que Jin se sienta en deuda contigo.
After all, this is something we all did together.
Después de todo, esto es algo que hicimos todos juntos.
Xu Ziqi, you've done too much for me.
Xu Ziqi, has hecho demasiado por mí.
I don't want you to
No quiero que lo hagas
pawn your treasured possessions for me.
Empeña tus preciadas posesiones por mí.
I also don't want you
Yo tampoco te quiero
to give up doing what you love because of me.
dejar de hacer lo que amas por mi.
Xiaofei, it's okay.
Xiaofei, está bien.
But the pressure is too much.
Pero la presión es demasiada.
You're too good to me.
Eres demasiado bueno conmigo.
I really can't repay you.
Realmente no puedo pagarte.
Fang Lihen.
Colmillo Lihen.
I accept your financial support and the shop.
Acepto su apoyo financiero y la tienda.
Xiaofei, you and I are one.
Xiaofei, tú y yo somos uno.
Mr. Xu.
Sr. Xu.
Officer Xu.
Oficial Xu.
Take care, Officer Xu.
Tenga cuidado, oficial Xu.
No, we are not one.
No, no somos uno.
We have a written agreement.
Tenemos un acuerdo escrito.
I accepted your financial support
Acepté su apoyo financiero.
because this business
Porque este negocio
is Jin'er's
es de Jin'er
and Yingxiong's livelihood for the rest of their lives.
y el sustento de Yingxiong por el resto de sus vidas.
I can't let them lose everything.
No puedo dejar que lo pierdan todo.
I'll pay you back as soon as possible.
Te lo devolveré lo antes posible.
Xiaofei, there's no rush for any of this.
Xiaofei, no hay prisa en nada de esto.
I'm leaving now.
Me voy ahora.